新到图书
『寿限無』ですか
《寿限无》吗
あの長い名前の早口言葉みたいな
那个名字很长像绕口令的吗
そう
是的
それを可楽杯でやる予定なんすよ
我打算在可乐杯上演那个
それなら読書より速くしゃべる練習をしたほうが
那比起读书 不是练习快速说话更好
そう思いますよね
确实有道理
でも　最近分かってきたんすよ
但我最近悟到了
『寿限無』のキモは
《寿限无》的诀窍
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
驳倒女性名家  渴望热血的决斗
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的墙壁横在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改变陈旧常识的人  会是谁？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下无形的枷锁  似乎已经解开
夢を見なさい
勇敢追梦吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而后时代转动  奏响黎明的节拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登阶梯  朝着孤独的舞台
光の中へ
去聚光灯下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危机纵然相伴  机遇也如期而至
キミが決めたことさ
你已做出选择
可乐杯
樫尾先輩
㭴尾前辈
これって今日少なくとも28社以上取材に来てるってことですよね
这意味着今天至少有28个以上的媒体来采访吧
もちろん　明日はまた増えるって話だけどな
当然 而且明天还会有更多
まだ増えるんですか
还会更多吗
当たり前だろ
当然了
今日はまだ予選
今天还只是预选
决赛（8人） 预选（30人） 文件审核
書類審査をパスした30人から明日の決勝に進む８人を選ぶってだけだ
从通过文件审核的三十人中选出明天参加决赛的八人
阿良川一生や他の審査員たちが来るのも明日だからな
阿良川一生和其他评委也是明天才来
だとしても　取材多すぎません
即便如此 媒体也太多了吧
学生向けのイベントに　こんな
面向学生的活动而已
甲子園じゃあるまいし
这又不是甲子园
いや　甲子園だよ
不 这就是甲子园
審査員長の阿良川一生は　今や芸能界で確固たる地位を得ている
评委主席阿良川一生 如今在演艺圈有稳固的地位
一生師匠のお墨付きがもらえただけで　仕事が殺到するほどにな
只要能得到一生师父的认可 工作就会源源不断
現に弟子の阿良川魁生もその恩恵を受け　今や若手の筆頭株だ
他的弟子阿良川魁生就因此领先于如今的年轻一辈
まあ　魁生くんは本物だから
不过魁生也确有真本事
師匠に頼らずとも売れてただろうけどね
就算不靠师父也能大火吧
つまり今年の可楽杯はただのイベントじゃない
所以今年的可乐杯不只是一个活动
次世代のスターオーディションでもあるってわけだ
也是下一个世代的巨星选秀啊
ワクワクするよな
很叫人期待吧
ワクワクするだろ
你也很期待吧
ワクワクするんだよ
确实很期待啊
テンションだるっ
你收敛点
でもまあ　今年の優勝候補も彼だろう
不过今年的冠军候选是他吧
自由な発想と軽妙な語り口で
用自由的思想配上轻妙的语气
去年　おととしと可楽杯を連覇している　学生落語の天才
去年和前年连续拿下了可乐杯冠军 学生落语的天才
練磨家からし
练磨家芥子
なんか　チャラッ
感觉好轻浮
すでに大手企業から山ほど内定をもらった上での出場らしいな
据说他收到了很多大企业录用通知但还是选择参赛
どこで仕入れるんですか　その情報
你这种情报是从哪弄来的
いるんですよね　なんでもさらっとできちゃう子
世上确实有这种什么事都能轻易做到的人
なら　今年も優勝は彼で決まりですね
那今年估计也是他冠军了吧
と思うだろ
确实会这么想吧
今年は落研以外にも
今年除了落语研究会
一生師匠のお墨付きを得てブレークを狙う
还有许多为了得到一生师父认可
役者や声優の子たちも多くエントリーしている
参加比赛的演员和声优们
彼女はその筆頭だな
她便是其中的佼佼者
高良木ひかる
高良木光
あのサルエルさま役の
那个饰演莎露艾尔大人的吗
伊甸之星
高良木ひかるっていったら
说到高良木光
『エデンスノヴァ』のサルエル役で今注目されてる声優ですよ
就是在《伊甸之星》中饰演莎露艾尔的人气声优啊
莎露艾尔
声优 高良木光
伊甸之星
もうこれ絶対ひかるちゃん優勝でしょ
这下肯定是小光拿下冠军了
今はサルエルさまプラス顔推しのミーハー人気感は否めませんけど
虽然她现在的人气有莎露艾尔大人和颜值粉的原因
キャラの演じ分けもうまいし
但她不仅角色区分得好
ブレスだけで感情を表現できる演技力は若手でもトップクラス
单凭呼吸就能传递感情的演技在年轻一辈里也是顶尖
そんじゃそこらのひよっこに　負けるようなお方じゃ…
绝不会输给那些菜鸟…
長え　速え　うるせえ
啰嗦 语速太快 好吵
とにかく　可楽杯はこの２人が有力だろうな
总而言之 可乐杯这两个人是有力竞争者
超やべえ
不妙
今どきの声優ってあんなにかわいいの
现在的声优都这么可爱了吗
大丈夫
没事吧
負けちゃうんじゃない
不会要输了吧
まさか
怎么可能
絵に声あてんのと板の上でしゃべんのは別もんさ
给画面配音跟在舞台上表演不是一回事
こっちの土俵じゃ負けねえよ
到了我的场子怎么可能输
高良木さん　さっきの子が前回の優勝者ですよ
高良木小姐 刚才那人就是上届的冠军
へえ　にらみつければよかった
是吗 我该瞪他一眼的
冗談ですよ
开玩笑的
そんなことするわけないじゃないですか
我怎么可能做这种事呢
ファンサもいいのね　推せる
粉丝服务也做得好 太值得喜欢了
馬鹿言ってないで取材の準備しろ
别说傻话了 赶紧准备采访
誰の取材するんですか
你们要采访谁啊
开场时间在中午12点后 请稍等
あの
那个
高良木ひかるさんですよね
您是高良木光小姐对吧
私　めっちゃファンで
我超喜欢您的
あの　握手とかって
那个 能握手吗
握手で良ければ
当然可以
１人やると切りがないから
一个人起了头就会没完没了
ファンサは控えてくださいね
克制一下粉丝服务哦
騒ぎになって大変
闹起来就麻烦了
まあいっか
随便吧
ありがとうございました
非常感谢
あれが例の声優
她就是那个声优吗
有名なの
很有名吗
さあ
谁知道呢
オタク受けがいいだけじゃね
讨宅男喜欢罢了
聞こえとるよ
我听得见哦
ねえ
喂
帯ちょっと曲がってるよ
你的腰带歪了一点哦
１人で帯締めるのむずいもんね
一个人系腰带确实很难呢
直してあげるよ
我帮你弄吧
ああ　ありがとう
啊 谢谢
着てるの男物なのに　この子手際いいな
明明穿的是男式和服 手真巧啊
おはようございまーす
大家早上好
本日司会を務める　阿良川魁生です
我是今天的主持人 阿良川魁生
皆さんよろしくお願いしますね
请大家多多关照
よろしくお願いします
请多关照
いや　華がえげつねえな
不是 这气场也太强了吧
マジで俺の年下
真的比我年轻吗
複数の芸能事務所が彼にアプローチしとるって聞いとったけど
听说好多经纪公司都在挖他
欲しがるわけだ
确实有点能耐啊
ルックスだけじゃない　この雰囲気
不光是外表 还有这气场
さすがは今一番勢いのある若手落語家
不愧是现在最当红的年轻落语家
あれが
那就是
阿良川魁生
いたいた
来了来了
いやあ　驚いたよ
哎呀 真是吓我一跳
また出場者リスト見て
又在看参赛者名单
そんなに気になりますか
这么在意吗
そりゃ気になるだろ
那当然在意了
なんせあの魁生くんが優勝候補に推したのが…
毕竟那个魁生力推的冠军候选…
まさか君がこの大会に出るとはね
没想到你会参加这个比赛
また会えてうれしいよ
能再见到你真开心
报名表
無名の女子高生だぞ
是个无名的女高中生啊
朱音ちゃん
朱音
お久しぶりです
好久不见
なにその構え
什么姿势
前いきなり抱きついてきたから
上次你突然过来抱我
あれは朱音ちゃんがいい高座やるから　つい
那是因为朱音的表演太精彩了 我没忍住
ついじゃ済まされないですよ
别想一句没忍住就了事
誰だ　大学生じゃねえよな
这谁啊 不是大学生吧
まさか高校生？
难道是高中生？
随分親しそう
看起来关系很好
しかも実力を認められている？
而且还被他认可了实力？
この子何者
这孩子是谁
でもあれだね
不过啊
あんなこと言ってたのに　この大会に出るってことは
之前明明那么说 现在却来参赛
僕の誘いを受けて　師匠の弟子になろうと考え直したか
难道是听了我的劝 重新考虑拜我师父为师了吗
はたまた業界からの注目が欲しいのか
还是说想要获得业界的关注吗
どっちも興味ないっすよ
这两个我都没兴趣
阿良川一生に聞きたいことがある
我有话要问阿良川一生
だから来た
所以才来的
そんだけです
仅此而已
例の優勝者との座談会のこと
是说那个和冠军的座谈会吧
じゃあ負けられないね
那你不能输啊
もちろん
当然
私だってあの日から遊んできたわけじゃない
我从那天起也没闲着
誰が相手でも負ける気はないですよ
不管对手是谁 我都不会输
会场开放中 接待处在这边
誰か探してるの
你在找谁吗
いや　朱音に頼まれたんすけど
没 是朱音拜托我的
あいつ　こんな落書きしかよこさなくて
但那家伙只发给我这一张涂鸦
眼镜
像在生气
岩老
なんだこれ
这啥啊
あの人
那个人
ひょっとして岩清水先生ですよね
您就是岩清水老师吧
はい
是的
朱音の兄弟子の阿良川ぐりこです
我是朱音的师兄阿良川格力高
今日は案内よろしくって頼まれてますんで
她拜托我今天来给您带路
分かんないこととかあったらなんでも聞いてくださいね
有什么不懂的地方还请尽管问我
はあ
好的
眼镜
像在生气
岩老
意外と特徴つかんでる
好像还真把握住了特征
「そうとも」
「没错」
「よしんばあったところで　てめえの女房を盗られるような野郎だ」
「就算遇到了 也不过是个会拐走你老婆的混蛋罢了」
先生も来るの
老师也会来吗
うちの兄弟子も来る予定だから　言っときますよ
我师兄也会来 我会转告他们的
なんで　こんなことに
怎么会变成这样啊
たまには素人の落語聞くのも悪くないっすね
偶尔听听业余爱好者的落语也不错嘛
中央亭中助で『紙入れ』でした
以上是中央亭中助带来的《钱包》
でもどんな『寿限無』やるんすかね
不过她会怎么表演《寿限无》呢
聞いてないの
你没问吗
はい
没有
ただこの前会った時言ってたんすよ
不过上次见面的时候她提过
やっと『寿限無』が言葉になったって
说终于把《寿限无》变成语言了
それでは続いての出演者に参りましょう
那么有请下一位参赛者
お手並み拝見だな
让我看看你的本事吧
緑玉高校３年
绿玉高中三年级
あかねです
朱音
最近分かってきたんすよ
最近我明白了
『寿限無』のキモは早口でしゃべることじゃない
《寿限无》的诀窍不是说得快
かくばかり偽り多き世の中に子のかわいさは誠なりけりなんてなことを申しまして
常言道在这虚伪狡诈的世间唯有爱子之心是真切的
子供のかわいさというのはこれ持ってみないと分からないんだそうで
而孩子的可爱之处更是要为人父母后才能体会到
昔から　子供が生まれるってえと名前をつける
自古以来 孩子出生就要取名
これは男親の大役でございまして
这是身为父亲的重大职责
「ねえ　おまえさん　どうするんだい」
「喂 孩子他爹 你打算怎么办啊」
「もう子供が生まれて７日がたつんだよ」
「孩子出生都满七天了」
「ああ　初七日か」
「啊 头七了啊」
「何馬鹿なこと言ってんだい　お七夜っていうんだよ」
「你胡说什么呢 这叫七夜」
「お七夜？」
「七夜？」
「ああ　そう知らなかったね」
「啊 我都不知道」
緊張の色が見えない
完全看不出紧张的样子
この会場は最大600人
这个会场最多能容纳600人
今日だって400人近く
今天也来了将近400人
らくご喫茶の何十倍もお客さんがいるのに
明明有落语茶馆的几十倍观众
「んなことはないよ　お寺さんでつけてもらう…」
「那有什么关系 让寺庙的和尚取…」
遊んでたわけじゃない
从那天起没闲着
そう言うだけのことはあるみたいだね
看来她确实有说这话的底气
さあ　すくすく育ってまいりまして　もうわんぱく盛り
孩子一天天长大 到了调皮捣蛋的年纪
他の学生と比べると　一目瞭然だな
和其他学生一比 差距一目了然啊
同世代の中じゃあ　あいつは頭一つ抜けてる
在同龄人里 她绝对是出类拔萃的
「…寿限無　五劫のすり切れず」
「…寿限无 五劫绵长无尽期」
それでも『寿限無』で勝つのはやっぱきちい
但想靠《寿限无》夺冠还是不容易
こぐま兄さんの助言で　何かをつかんだみてえだけど
虽然听了小熊师兄的建议后好像领悟了什么
「パイポパイポパーイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林台」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピーの長久命の長助ちゃんがね」
「古林台的碰碰可奈和碰碰可比 长久命长助啊」
「僕の頭ぶってコブこさえたんだ」
「把我的脑袋打了个大包」
言い立ての何をどう変えてくる
她会怎么改编呢
「じゃあね　うちの寿限無寿限無」
「所以说 我家那寿限无寿限无」
「五劫のすり切れず　海砂利水魚の」
「五劫绵长无尽期 运如海沙水中鱼」
「水行末雲行末風来末」
「福自水云风所在」
「食う寝るところに住むところ」
「食寝有处住有所」
「やぶら小路のぶら小路」
「小路上的紫金牛」
「パイポパイポパーイポのシューリンガン」
「派波派波派波的修林甘」
「シューリンガンのグーリンダイ」
「修林甘的古林台」
「グーリンダイのポンポコナーのポンポコピーの長久命の長助ちゃんが」
「古林台的碰碰可奈和碰碰可比 长久命长助」
「まあちゃんの頭ぶって　コブこさえたってのかい」
「把你的脑袋打了个大包吗」
「ちょいとおまえさん聞いたかい」
「喂 孩子他爹你听见了吗」
「うちの寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「咱家那寿限无寿限无 五劫绵长无尽期」
速っ
好快
いや　キレは公園の時より上がってるけど
不对 比在公园那次更流畅了
兄さんの助言完全無視
但完全没听师兄的建议啊
いい度胸してるよ
胆子真大啊
優勝するためとはいえ　予選を言い立てで縛った
虽说是为了夺冠 但预选全部赌在口条上
「寿限無寿限無」
「寿限无寿限无」
「五劫のすり切れず　海砂利水魚の」
「五劫绵长无尽期 运如海沙水中鱼」
「水行末雲行末風来末」
「福自水云风所在」
さらに速く
更快了
しかも　ブレスの回数を減らした
而且还减少了换气的次数
そのほうが言葉に勢いが出る
这样能让台词更有气势
だからって　あの長ぜりふを…
但那么长的台词…
可楽杯を『寿限無』だけで勝つ
要靠《寿限无》拿下可乐杯
そのために　今日は…
为此 今天…
言い立て一本で勝ち切る
就要只靠口条获胜
「あんまり名前が長いから　コブが引っ込んじゃった」
「都怪名字太长 包都消没了」
すごくなかった　今の女子高生
现在的女高中生也太厉害了吧
マジやばいよね　プロ並みじゃない
真的太离谱了 这有职业水平吧
プロの目から見て　いかがでしたか
从职业角度来看 你觉得怎么样
桜咲さんの落語は
樱咲同学的落语
まあ　悪くなかったんじゃないっすか
嗯 我觉得还不错啊
ですよね　私もそう思います
对吧 我也这么觉得
彼女最近よく縄跳びを練習していました
她最近经常在练跳绳
あれはきっと肺活量を鍛えていたんでしょうね
肯定是为了锻炼肺活量吧
意外と熱いんだな
没想到她很热心啊
いいですよ　桜咲さん
很不错哦 樱咲同学
これなら優勝だって
这样真有可能夺冠
無理無理　それはないわ
不行不行 绝对不可能
でもめちゃくちゃうまくなかった
但她确实很厉害吧
それは認める
这点我承认
でもあれって超絶歌うま歌手が『森のくまさん』歌ってるようなもんじゃん
不过这就好比顶级歌手唱《森林里的熊先生》一样啊
俺たちが今更『森のくまさん』聴いて　エモッってなる
我们现在听《森林里的熊先生》 还会被触动吗
需要と供給が合ってねえもん
这根本就是供需不匹配嘛
マーケティング的には最低のチョイス
从营销角度来说是最差的选择
考え甘すぎ
想法太天真了
そもそも　大昔の噺コピってるだけの奴俺の敵じゃないけどね
说到底 只会照搬老段子的人根本不是我的对手
まあ　せいぜい俺の伝説に花を添えてくださいって感じ
顶多就是给我的传奇添点彩罢了
お疲れさま
辛苦了
良かったら飲んで
喝点水吧
いいの
可以吗
うん　帯のお礼
嗯 谢谢你帮我系腰带
ありがとう
谢谢
喉からからでさ
嗓子都干了
ネットで調べてもこの子の情報は出てこんかった
网上根本查不到这孩子的信息
かわいくて実力がある
长得可爱又有实力
阿良川魁生に一目置かれた　私より若い無名の女子高生
被阿良川魁生另眼相看 比我还年轻的无名女高中生
ミーハー好みの要素てんこ盛り
简直是集流量密码于一身
でもよく分かった
不过我也明白了
私の競合が誰なのか
我的竞争对手到底是谁
あらゆる面で彼女の上に行く
我要在所有方面都超过她
それが可楽杯で私が主役になるための最低条件
这是我在可乐杯上成为主角的最低条件
例年をはるかにしのぐ熾烈な争いとなった可楽杯予選
今年可乐杯预选的竞争 激烈程度远超往年
その中でもひときわ注目を集めたのは
其中最受瞩目的
前年度優勝者練磨家からし
当属上届冠军练磨家芥子
人気声優高良木ひかる
人气声优高良木光
そして
以及
無名の女子高生ながら
虽为无名女高中生
その高い実力で観客をくぎ付けにした
却以强大实力征服全场的
あかね
朱音
この３名を含む８名が
包括这三人在内的八名选手
阿良川一生の待つ本戦へと駒を進めた
成功晋级阿良川一生坐镇的决赛
本戦　荒れるな
决赛 会很激烈了
桜咲さん　可楽杯予選通過おめでとうございます
樱咲同学 恭喜你通过可乐杯预选赛
あざます
谢谢
とはいえ　まだ予選
不过这还只是预选
本番は明日です
重头戏在明天
これに慢心することなく
不能骄傲
今日はゆっくり休んで英気を養ってください
今天好好休息 养精蓄锐
うっす
嗯
監督みたいなこと言ってんな
像个教练一样说教啊
こぐま兄さんどこ行ったんですか
小熊师兄去哪里了
兄さんなら帰った
师兄已经回去了
帰った
回去了
「僕が一声かけたからって何が変わるでもないでしょ」ってさ
他说「就算我开口 也改变不了什么了吧」
そうっすか
这样啊
でもあの人は
不过那个人
桜咲さんの決勝進出を見届けてから帰りました
是亲眼看到樱咲同学晋级决赛之后才走的
つんけんしてるように見えますが
虽然看起来很冷淡
桜咲さんのこと気にかけてくれてると思います
但我觉得其实他很关心樱咲同学哦
帰ったのだって照れ隠しでしょう
提前走肯定也是不好意思
もっと素直になればいいのに
要是能坦率一点就好了
あんたがそれ言う
这话是你说的吗
それにしてもよくあんな早口であの長ぜりふを言えますね
不过你居然能那么快念完那段超长台词
まあ
其实
『寿限無』は四五歳ぐらいから覚えてたんで
我从四五岁就开始背《寿限无》了
そんな頃から落語を
那么小就接触落语了
ってよりは早口言葉の一つみたいな感じで
其实更像是当成绕口令来背的
教えてもらったんですよ　おっ父から
是我爸爸教我的
そうなんですね
原来是这样啊
明日お父さんは
明天你爸爸会来吗
ああ　来ない　来ない
啊 他不来他不来
単身赴任で東京にすらいないし
他独自外出工作 都不在东京
まっ今日はここら辺にしときましょうよ
总之今天就到这里吧
こいつも疲れてるだろうし
这家伙肯定也累了
ですね
是啊
じゃあな
那再见了
気負いすぎんなよ
别太勉强自己
ありがと
谢谢
あ　扇子
啊 我的扇子
楽屋に置いてきた
落在休息室了
じゃあ　また
那回头见
桜咲さん　小さい頃から落語に触れていたんですね
樱咲同学从小就接触落语啊
優勝すれば　あの阿良川一生さんとの座談会もありますし
要是夺冠的话就能和阿良川一生老师座谈
落語家として成功するための　助けをもらえるかも
说不定还能得到他的帮助成为职业落语家呢
気乗りしねえけど　先生だけ知らねえっつうのもな
虽然我不太想这样 但总不能让老师一直蒙在鼓里
実は
其实
あったあった
找到了找到了
良かった
太好了
せからしかね
真是啰嗦啊
だけん　今日と明日は何がなんでも勝たないかん大会があると
都说了 今天和明天有个无论如何都要赢的比赛
だけん集中したいと
所以我想专心比赛
こん仕事ば続くっには　もっと売れないかん
要想继续干这行 就得更红才行
そう　ぼけっとしとったっちゃ　仕事は来んっちゃけん
是啊 要是得过且过 根本不会有工作找上门
それはそっちが…
那是你那边…
お母さんが悪いんじゃないかしら
是不是妈妈你的错呢
なんでおるとー
她怎么在这里
誰もおらんくなったのを確認してから電話したとに
我明明确认没人了才打电话的啊
そう　じゃあ切るね
是吗 那我挂了
切ります　切りますので
挂了啊 真的挂了
方言聞かれた？
被听到说方言了？
いや　分からん
不 不好说
冷静に　何食わぬ顔で
冷静点 装作什么都没发生
あら　どうかした
哎呀 怎么了吗
なにさっきのまくし立てるような言葉
你刚才一连串说的是什么啊
いいじゃん　方言？
好有意思 方言？
出身どこなの
你是哪里人啊
最悪
完了
出身福岡なんだ
你是福冈人啊
いいよね福岡
福冈挺好的啊
何々とって語尾かわいい
尾音好可爱
ありがとう
谢谢
もうやめてよ
别再说啦
都会の女感　出しとったとに
我明明一直在装都市女生的
ひかるって声優なんでしょ
你是声优吧
それで落語もできるって　すごくない
还会说落语 太厉害了吧
それを言うなら　朱音ちゃんだって
要这么说 朱音才是
うちは　おっ父が落語家だったし
我爸爸以前是落语家啊
じゃあ　お父さんから落語を
那是你爸爸教你落语的吗
いや　おっ父からは見て覚えたって感じで
不 我是看爸爸的表演自己学的
教わってるのは　おっ父の師匠からかな
教我的是我爸爸的师父
師匠
师父
じゃあ　プロから教わってるんだ
那就是有职业老师指导啊
そう
是啊
この大会に出るのも結構むちゃ言って許してもらってるから
这次来参赛也是我软磨硬泡师父才同意的
明日は師匠の名に恥じない落語をしないと
明天一定要表演出不辜负师父名声的落语
そっか
这样啊
じゃあ私帰るね
那我先走了
電話邪魔しちゃって　ごめん
打扰你打电话了 对不起
ううん
没事
じゃあね
再见
若くてかわいくて実力もある
年轻可爱又有实力
阿良川魁生に一目置かれた
被阿良川魁生另眼相看
プロの指導下で落語を学ぶ２世落語家女子高生
在职业老师指导下的二代落语家女高中生
自分が人より優れてる自覚があるから
正因为清楚自己比别人优秀
『寿限無』で勝つ自信があるわけだ
才有底气靠《寿限无》夺冠
なるほどね
原来如此
なんやろ
总感觉
バリむかつく
很叫人火大
あの子にだけは絶対負けん
我绝对不能输给那个女生
大丈夫　頑張ったって
没事的 你努力过了
ねっ　帰ろ
走吧 回去吧
学生イベントって感じだよね
有种校园活动的感觉吧
寄席にはない熱がある
有种寄席没有的热情
なんでいっつも急に現れんの
你怎么总是突然出现啊
たまたまだよ
碰巧而已
いや今日の『寿限無』も良かったね
不过今天的《寿限无》演得不错
慣らしにしては十分だったんじゃない
作为热身来说足够了吧
なんで…
为什么…
正解だった
我猜对了吗
じゃないかなと思ったけど　カマかけてみるもんだね
我就是觉得可能是这样 就来套你话了
こいつ
这家伙
でもまああれが本気だったら
不过那就是你的全部实力的话
見限るだけなんだけどさ
我可就对你失望了
別に見限られても　悲しくもなんともないんですけど
就算你对我失望 我也完全不会悲伤
手厳しいな
嘴下不留情啊
でも　厳しいのは朱音ちゃんも同じか
不过朱音你也不好过啊
なんせ『寿限無』だもん
毕竟是《寿限无》嘛
前　言ってたよね
你之前说过对吧
すぐ僕に追いつくって
说很快就会追上我
今もそのつもりならこの大会　優勝じゃ足らない
如果你现在还这么想 光拿冠军可不够
うちの師匠をうならせるくらいやらないとね
得拿出能让我师父点头的实力才行
そんなこと言われなくても分かってますよ
这种事不用你说我也知道
そう
是吗
なら　いいや
那就好
じゃあね
回见
明日の高座　楽しみにしてるよ
期待你明天的表演
言うはやすし
说起来容易
朱音ちゃん
朱音
君に師匠の仮面を剥げるかな
你能揭开师父的面具吗
何がなんでも勝たないかん
无论如何都要赢
優勝じゃ足らない
光拿冠军还不够
大丈夫
没问题的
これに慢心することなく
不能骄傲
慢心なんてない
我才不会骄傲
明日は勝つ
明天一定要赢
勝たなきゃ
不赢的话
何もつかめない
什么都得不到
すごいカメラマンの数
好多摄影师啊
ある意味　今日の主役の登場だからな
某种意义上来说 今天的主角要登场了
来た
来了
一生師匠　入ります
一生师父到场了
ご苦労さまです
辛苦您了
おう
嗯
おやおや
哎呀哎呀
朝早い中　これまた随分おそろいで
一大早就这么多人啊
可乐杯决赛
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对·时轴：仰天　后期：MIR
开幕
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追寻未曾触及的胜利  四处游荡
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心间
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在阳光下  开始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
将欲望收入行囊就出发吧
Won’t you please　軽やかに
请你保持轻松愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一掷  若能实现梦想
部屋を飛び出して　アクション
飞出房间  开始行动
よしなよ　I don’t like it
别说了  我不爱听
その言葉
那一句话
「饅頭こわい」
「馒头可怕」
次回 需求
あかね小噺
朱音小落语
小心用火
なんかうまく畳めない
感觉怎么都叠不好啊
ねえ　着物を綺麗に畳めるやり方を教えてあげようか
那 要不要我教你怎么把和服叠好
うん
嗯
ちょっと貸して
借我用用
着物はもともとの折り目とか縫い目に合わせて畳むと
顺着和服原本的折痕和接缝来叠
まっすぐ綺麗に畳めるよ
就能叠得整整齐齐
裾を畳んだら
先叠下摆
今度は襟を合わせて袖を畳む
接着对齐衣领再叠袖子
あとは小さくまとめて
然后再收拢
はい　完成
好 叠好了
ね　これなら綺麗に畳めるでしょ
你看 是不是叠得很齐
ホントだ　ありがとう
真的 谢谢你
はい　じゃあ自分でやってみて
好了 你自己试试吧
じゃあおつかれ　頑張ってね
辛苦啦 加油哦
せからしか
烦人